[O Destino Te Chama]
[Episódio 15]
Naquele ano,
para reparar a escada celestial,
os Zhangui plantaram
a semente espiritual da árvore sagrada,
tentando sacrificar
metade dos seres do mundo
para despertá-la.
Quando o povo soube,
se levantou em resistência,
e centenas de guerras eclodiram,
deixando milhões de mortos e feridos.
Mesmo assim,
muitas aldeias e vilas antigas
conseguiram sobreviver.
Mas é estranho,
nos últimos anos, em tempos de paz,
a situação do mundo é pior do que antes.
Será que só quando guerras chegam
e os mortais enfrentam o risco de extinção
é que as seitas imortais lembram que
nós e os humanos temos
a mesma origem?
O que eu queria te perguntar era:
se você fosse uma pessoa comum,
ficaria em casa pagando impostos
ou abandonaria tudo
para se tornar um refugiado?
Pelo visto,
você não consegue
me dar uma resposta.
A pergunta que você fez agora
foi para colocá-lo
em dificuldade de propósito?
Mestre Gongyu,
o que você quer dizer?
Nós nos dedicamos
ao cultivo com foco total,
sem distrações,
e vivemos há muito
tempo isolados nas montanhas,
sem nos envolver com os assuntos do mundo.
É a primeira vez que ouço falar
desse imposto da imortalidade.
Você disse que seu
coração do Dao está instável
e que seu nível já caiu três vezes.
Isso já prova que sua mente
está cheia de pensamentos perturbadores.
E você
nunca tentou contê-los,
ainda deixa que cresçam.
Eu sou muito burra,
por favor me diga como
abandonar esses pensamentos
confusos no meu coração?
Você conhece
a origem da fundação da Seita Sol e Lua?
Ouvi dizer que a Seita Sol e Lua
cultiva o caminho da grande harmonia.
Defende não competir, não buscar,
sem desejos nem ilusões,
a união entre céu e homem,
e a igualdade de todas as coisas.
Isso é parecido com
o caminho da Seita Tianyin,
de esquecer o eu
e tratar tudo com desapego.
Não, não é isso.
Nossa seita valoriza que
o mundo pertence a todos
e que todas as coisas são o centro.
Todos os seres são iguais.
Então como distinguir o que
é mais importante ou menos importante?
O que é maior não tem exterior,
o que é menor não tem interior.
Um é infinito, e o infinito é um.
Tudo o que você disse
já é uma unidade.
Não há diferença de tamanho,
nem de prioridade.
Então humanos, animais
e plantas também
não têm distinção?
Todos os seres são iguais,
todas as coisas são as mesmas.
Então, depois de trocar
suas cinco placas de jade pela
Pílula da Imortalidade,
como você pretende distribuí-la?
Se todos os seres são iguais,
Mestre Gongyu,
você estaria disposto a dividir as pílulas
com os discípulos atrás de você?
Que tal?
Todos os seres são iguais,
mas os humanos ainda
se dividem em classes,
com diferenças de status!
Esse é o caminho da grande harmonia
que vocês buscam?!
Xin...
Arrogância extrema!
Você é arrogante demais!
Ao entrar na seita imortal,
precisamos jurar pelo coração do Dao.
A primeira regra
é não usar magia para interferir
nos assuntos do mundo mortal.
Então eu quero perguntar:
a existência da Pílula da Imortalidade
e do imposto da imortalidade
não conta como interferência
das seitas no mundo mortal?
Eu não sou um cultivador,
não entendo bem os juramentos das seitas.
Mas,
na verdade, eu também
sempre tive dúvidas parecidas.
Eu servi como oficial por dez anos.
Por causa do meu cargo,
fui uma das pessoas entre os mortais que
mais tiveram contato
com as seitas imortais.
Eu vi com meus próprios olhos que
alguns cultivadores
mantêm firme o coração do Dao
e se comportam corretamente.
Mas basta usarem um pouco de magia
e já sofrem grande perda no cultivo,
chegando a cair de nível.
Por outro lado, há cultivadores que agem
sem controle no mundo mortal,
até matam pessoas,
e mesmo assim seu
coração do Dao não parece ser afetado.
Então, se você insiste que
eu responda à sua pergunta,
só posso supor que
esse juramento
não é como uma lei do mundo humano,
imposta por outros.
Ele se parece mais com
uma crença,
depende totalmente da própria consciência.
Se a convicção da pessoa for fraca, então
não há regra que realmente se sustente.
Você é um oficial mortal,
então que cargo ocupa?
Sou Zhi Bocheng, Comissário de Passagens
de Jingzhou.
Você disse que já é oficial há dez anos,
certamente já viu de tudo na vida do povo
e os sofrimentos do mundo.
Mesmo assim, atravessou
longas distâncias até chegar aqui.
De que posição você fala?
Para quem você busca a pílula?
Recebo o salário do imperador
e alivio suas preocupações.
Sou um súdito de Sua Majestade
e um emissário da corte.
Tenho minhas próprias responsabilidades,
essa é a minha posição.
Não pelo povo, mas por uma única pessoa.
Então não são só as seitas imortais,
vocês também são iguais.
Você já respondeu à minha pergunta.
Estas duas placas de jade são suas.
Obrigado, Srta. Xin.
Mas Sua Majestade
só me ordenou trazer
de volta seis Pílulas da Imortalidade.
Eu já tenho.
Srta. Xin, obrigado
por falar em nome do povo.
Júnior Xin.
Minhas perguntas já terminaram.
Não tenho mais nada a perguntar.
Mestre.
Mestre,
as Pílulas da Imortalidade
estão prestes a ficar prontas.
Por favor,
em consideração ao Vale Chongling,
não cause problemas aqui
nem afete o humor do meu mestre.
Não me faça ver você de novo.
[Praticar a medicina
e salvar vidas no mundo]
Sênior Xin!
Sheng.
Sênior Xin.
Eu cheguei tarde.
Como você me encontrou?
Foi a Ave Imitadora
que rastreou o seu paradeiro.
Sênior Xin,
você foi maltratada aqui?
Como poderia?
Você não faz ideia de como
eu falei hoje com tanta liberdade.
Eles ficaram todos sem palavras.
Aqui
ninguém vai me fazer sofrer.
Que bom.
Já você,
saiu assim sem avisar,
o mestre deve estar furioso.
Eu não tenho medo dele.
As Pílulas da Imortalidade
estão prestes a ficar prontas.
Dr. Su,
quanto tempo.
Vocês,
retirem-se primeiro.
Apareçam!
Meu mestre disse que
não quer te ver!
Você não tinha decidido não vir?
Eu quis ver com meus próprios olhos.
Não é só você que
entende essas coisas,
nem só você está lúcida.
Eu não estou lúcida,
só comecei a entender um pouco agora.
Vá embora.
As seitas imortais esperaram décadas,
não é só sobre viver para sempre,
pode ser a saída para as seitas.
Sênior Xin,
não perca tempo falando com ele.
Jovem Mestre Lin,
você ainda não foi embora?
Se eu vou ou não,
o que isso tem a ver com você?
Você não tem placa de jade,
veio fazer o quê aqui?
Sr. Bai Yun,
hoje eu não estou de bom humor.
Pense bem
antes de falar.
Onde está Bai Zongying?
Os outros
também não estão aqui.
Você ainda acredita
na profecia do Daoísta Louco?
Ele disse que entre os gênios celestiais
nascidos no dia nove de setembro
surgiria um salvador.
Eu realmente cheguei a acreditar que
essa pessoa seria você.
Era assim que você pretendia
ser um salvador?
Vão atear fogo!
Sim.
Mestre Ancestral,
o senhor acordou.
Isto não são ossos de besta.
De quem são esses ossos que eu usei?
Mestre Ancestral,
já chegamos até aqui.
Cadê o Su Taiyi?
O que…
o que eles estão fazendo?
Já começaram a refinar as pílulas.
Por que estão batendo tambores?
Os médicos veneram Shennong.
Dizem que Shennong,
ao provar centenas de ervas,
atravessava as florestas.
Ele carregava um tambor
para afastar as feras.
Mais tarde, os médicos do mundo
passaram a homenageá-lo
usando sons de tambor em músicas.
Há cânticos de agradecimento aos deuses,
de sacrifício,
de partida,
de celebração e de despedida.
Hoje, esses vinte e oito tambores
juntos estão sendo tocados,
significando que este
evento de abertura do forno
é sem precedentes.
Está errado.
Onde está o erro?
É um dia de celebração,
então por que estão usando
uma melodia de despedida?
♪ Uma grande reunião
é difícil de acontecer novamente ♪
♪ Três anos parecem um século ♪
♪ Ao lavar a longa lança junto ao rio ♪
♪ Penso em você com tristeza infinita ♪
Eles estão todos na Caverna Jiujue.
Hoje a Pílula da Imortalidade
será finalizada,
e o mestre tem algo para eu te dizer.
Eu passei de uma cantor de origem humilde
que entretinha pessoas com música
até me tornar
um famoso médico divino no mundo inteiro,
tudo porque tive a sorte de conhecê-lo.
Por isso pensei que
deveria valorizar essa oportunidade rara
e difícil de conseguir.
Já que herdei essa arte médica,
eu deveria realizar algo grandioso.
Depois de muita reflexão,
não há nada
neste mundo maior do que
fazer alguém alcançar a imortalidade.
Então desobedeci a ele
e construí este Vale Chongling.
Persisti no meu caminho
até hoje.
Embora a Pílula da Imortalidade
seja algo bom,
ela chegou na hora errada
e acabou se tornando um desastre.
Olhem só,
que tipo de pessoas vêm
ao Vale Chongling trocar remédios?
Que benefício para o mundo existe
em dar a eles
a Pílula da Imortalidade?
Este sonho de imortalidade
já está na hora de acordar.
Mestre,
sua intenção era boa,
isso não deve ser culpa sua.
Agora o Mestre Ancestral
também está no vale.
Podemos contar isso
a ele,
ele certamente terá uma solução.
Já estou muito velho,
não posso deixar
meu mestre limpar
a bagunça que eu causei.
Minha vida inteira
foi cheia de pecados,
minhas mãos estão manchadas de sangue,
tudo foi muito confuso.
Mas ao menos meus ossos ainda são duros.
Diante do imperador,
eu sempre mantive a cabeça erguida.
Entregue meus ossos ao meu mestre,
ele não perde nada com isso.
♪ Um vento triste vem de longe ♪
♪ Mas diante do licor
não há quem responda ♪
♪ Uma grande reunião é difícil
de acontecer novamente ♪
♪ Três anos parecem um século ♪
♪ Ao lavar a longa lança junto ao rio ♪
Belos versos.
Boa melodia.
Boa canção.
Muito bem!
♪ Um vento triste vem de longe ♪
♪ Mas diante do licor
não há quem responda ♪
Mestre.
Dr. Su.
Mestre!
Mestre.
Digam-lhe por mim
que realize o meu desejo
e que leve os meus ossos
para voltar a percorrer todo
aquele caminho outra vez.
Explodiu.
Mestre deixou instruções antes de morrer,
tudo isso
foi deixado para você.
Nesta caixa há alguns
medicamentos de emergência.
Há remédios para dor,
para estancar sangramento
e para fortalecer o corpo.
Ele disse para você
decidir como usá-los.
E isto aqui,
meu mestre
providenciou algumas
propriedades para você.
Ele disse que,
não importa para onde você vá no futuro,
sempre terá um lar.
Veja,
há casas na capital,
no Condado Wei,
em Nanyang
e em Jiuzhou.
Eu
marquei todas as localizações
e deixei administradores para cada casa.
Quando você chegar,
basta informar o nome.
Este é ainda
mais impressionante.
Estas são as iguarias que
eu coletei pelo mundo
ao longo dos anos.
Depois que você trocar o sangue
e recuperar o paladar,
poderá experimentá-las.
O macarrão de seis camarões de Longshang,
o abalone seco de Kunlong,
os ossos de peixe de Liuli,
o macarrão do campeão de Jiangnan,
o tofu com caranguejo.
Estrelas pontilham a lua,
três camadas do Yangtian,
e os nove tesouros da Cidade Dantu
são verdadeiras delícias do mundo humano.
Além disso,
temos propriedades
nesses lugares.
Pode viver de forma bem livre e tranquila.
Isso
nem precisa ser dito.
A Tribo Zhangui
pode não precisar de dinheiro,
mas viver como pessoa
não pode faltar dinheiro.
Quando sair,
leve mais dinheiro com você
e não se deixe sofrer.
O mestre também disse que,
conforme suas instruções,
tudo já foi resolvido.
Este Elixir Dourado não só tem sabor
parecido com a Pílula Yangyuan,
como também tem efeitos semelhantes.
Mas ele
é muito mais poderoso
que a Pílula Yangyuan.
Basta beber
para aumentar imediatamente a magia,
recuperar ferimentos
e até
prolongar a vida
e elevar o nível de cultivo.
Só é uma pena que
não conseguimos descobrir
como é feito.
O que mais ele disse?
Ele disse que
o seu caminho como humano não é fácil,
e quanto mais avançar,
mais fraca ficará sua força.
Quando estiver viajando lá fora,
deve ter muito cuidado.
Ele realmente já está velho.
Está prestes a morrer
e ainda assim fala tanto.
Ele também disse que,
conforme a tradição,
deveria se curvar para você no fim.
Mas como você estava dormindo,
ele não
se curvou.
♪ Você diz o que seria ♪
♪ a despedida mais ardente do mundo ♪
♪ Uma matança incessante e sem fim ♪
♪ Não espere até que a neve branca
nos beirais ♪
♪ caia sobre a juventude
antes de se arrepender ♪
Não chore.
Se continuar chorando,
não vai ficar bonito.
♪ Você pergunta quando o mar de fogo
e o abismo de espadas ♪
♪ poderão finalmente descansar ♪
Quem fica bem quando chora?
Não pode me desprezar.
♪ Encerrar o duelo interminável ♪
Vamos.
♪ Erguendo o amanhecer
e pintando o mundo humano ♪
♪ Alguém precisa pôr fim
a este jogo já em ruínas ♪
Que barulho é esse?
O caixão do mestre
está guardado no Palácio Changsheng.
Esse som
deve estar vindo de lá.
Sênior Xin,
você está com fome?
Vou preparar algo para você comer.
Não estou com fome.
Você vai ao Palácio Changsheng?
Sim.
Vamos juntas.
Meu mestre, durante toda a vida,
salvou o mundo como médico,
curando incontáveis pessoas.
Nestes anos todos,
ele refinou quantas pílulas
para vocês?
E agora que ele acabou de morrer,
como vocês podem
agir com tanta arrogância?
Arrogância?
Para apoiar o refinamento
da Pílula da Imortalidade pelo Su Taiyi,
nós demos tudo o que tínhamos.
Sem nós,
como teria chegado
até hoje o Vale Chongling?
Agora
ele simplesmente
morre assim,
e quem vai assumir
essa bagunça?
Vocês não deveriam nos dar
uma explicação pelo nosso esforço?
Onde estão as Pílulas da Imortalidade?
Ele já morreu,
o que mais vocês querem?
Mestre,
meu mestre acabou de falecer,
não é o momento
de discutir isso.
Quando terminarmos
de cuidar do funeral do mestre,
daremos uma explicação a vocês, tudo bem?
Não.
A partir deste momento,
o Vale Chongling será fechado.
Vamos levar todas as fórmulas de pílulas,
materiais medicinais,
livros e anotações do Su Taiyi,
até mesmo todos
os rascunhos descartados
do vale.
Os discípulos da terceira e quarta geração
serão detidos e investigados.
Os discípulos da segunda geração,
junto com o corpo do Su Taiyi,
serão levados comigo
de volta à Seita Tianyuan.
Você ousa?!
Como eu não ousaria?
Eu respeitava o Vale Chongling antes
porque Su Taiyi
ainda estava vivo.
Nós todos acreditamos nas mentiras dele,
achando mesmo que ele
poderia refinar a pílula da imortalidade.
Vocês,
mortais fracos e impotentes,
acham que podem nos resistir?
♪ Fogo de estrelas em ebulição,
demônios desenfreados ♪
♪ que destroem o céu e a terra juntos ♪
♪ Bem sei que os seres vivos ♪
♪ são uma fraqueza intocável ♪
♪ A dor passada não deve ser revivida, ♪
♪ matar em vão não é permitido ♪
Quem é você?
♪ Com a consciência limpa,
a aura se ergue e supera o céu ♪
Quem te permitiu entrar aqui?
♪ Pergunto aos céus
o que se deve fazer nesta vida ♪
♪ Faço da minha coluna uma lápide,
eu não me ajoelho ♪
♪ Na minha visão,
fazer o sol e a lua voltarem ♪
♪ e devolver ao mundo sua luz ♪
Quem é você?
Qual é a sua relação com Su Taiyi?
Diga ao seu líder,
meu nome é Lu Qianqiao,
eu sou o mestre de Su Taiyi.
Qualquer problema
pode vir falar comigo.
Mas se alguém ousar
colocar as mãos no Vale Chongqing,
eu vou destruir toda a família dele,
sem deixar ninguém vivo.
Saiam!
♪ Pergunto aos céus
o que se deve fazer nesta vida ♪
Nós…
isso não vai ficar assim para sempre.
♪ Faço da minha coluna uma lápide,
eu não me ajoelho ♪
Vamos ver.
♪ Em vez de me curvar
e pedir perdão ao céu, ♪
♪ é melhor reescrever
primeiro o próprio destino ♪
♪ Eu quero uma história
que termine de acordo ♪
♪ com a minha vontade ♪
Mestre Lu,
você está bem?
Coma alguma coisa.
Não precisa.
Há alguns dias encontrei o Dr. Su,
e o que ele disse
me afetou profundamente.
Srta. Xin.
Olá, Dr. Su.
Olá.
Dr. Su, o senhor parece
estar de ótimo humor.
Quando boas notícias chegam,
o espírito se levanta.
Srta. Xin,
por que seu rosto está tão pálido?
Você está doente?
O que está acontecendo?
Mestre Lu me perguntou
se a Pílula da Imortalidade é boa ou ruim,
mas eu não consegui responder.
Então o que você realmente pensa?
Eu acho que a Pílula da Imortalidade,
capaz de conceder vida eterna,
deveria ser algo bom.
Mas por causa dela,
muitas pessoas morreram.
Eles não deveriam ter morrido.
Isso é simples.
O licor pode estimular a energia,
melhorar o clima
e também fazer as pessoas
esquecerem as tristezas ao se embriagar.
Isso deveria ser algo bom, certo?
Mas, se houver fome
e nem houver comida suficiente,
e ainda assim usarem
isso para produzir licor,
você acha que esse licor
pode ser algo bom?
Mestre Lu,
agora eu acho que
a Pílula da Imortalidade é algo bom.
Só que,
assim como o licor feito
durante uma fome,
ela apenas não está no momento certo.
Sejam seitas imortais
ou mortais,
incluindo as leis, a moral
e a situação do povo comum,
nada disso hoje é suficiente
para sustentar a existência dela.
Mas eu acredito que
um dia a Pílula da Imortalidade
certamente voltará a existir.
E quando esse dia chegar,
não apenas as seitas imortais,
mas também o povo comum poderá usá-la.
Ela beneficiará o mundo inteiro,
então todo o esforço de Dr. Su
em sua vida terá valido a pena.
Você acredita que
esse dia vai chegar?
Vai.
Sênior Xin, quando você pretende partir?
Os preparativos do funeral do Dr. Su
já estão quase concluídos.
Amanhã
já podemos partir.
Sheng,
você ainda se lembra
da história que
o nosso mestre contou?
Qual?
Ele disse que
havia uma boa pessoa que,
em vida, fez muitas boas ações
e acumulou grande mérito.
Depois sofreu injustiças
e foi mal compreendida.
Anos depois de sua morte,
as pessoas só então descobriram
que ela não tinha realmente morrido,
mas
ascendido aos céus
e se tornado uma imortal
para viver em felicidade.
Eu não quero ir para o céu,
nem me tornar imortal.
Eu só quero ficar na Seita Xinxie.
Mestre,
descanse em paz.
Beba menos
licor lá no céu.
[Túmulo do Doctor Su Taiyi]
Em breve
eu irei me
juntar a você.
Mestre,
aquela musicista
que vivia no vale
sofreu uma doença súbita
e faleceu na noite passada.
Você adorava ouvi-la
tocar cítara quando estava vivo.
Ela está com você agora,
então você não estará sozinho.
Já terminou de xingar?
Se ainda não se acalmou,
pode continuar me batendo
até se acalmar.
Você não pode simplesmente
fingir que não sabe de nada?
Em alguns dias,
o efeito do remédio vai aparecer,
e você poderá trocar os ossos.
Assim,
você estará um passo mais
perto de se tornar um ser humano.
Você não pode simplesmente
cuidar da sua própria vida
e ignorar o resto?
Vejam,
há lanternas no rio.
O povo sabe que o mestre faleceu
e quer vir prestar homenagens.
Eu mandei pessoas para impedir.
Eles sabem que
o túmulo do mestre fica à beira do rio.
Alguns já começaram a soltar lanternas
desde a noite passada.
Você já vai embora?
Eu já fiquei fora por muito tempo.
Agora que tudo aqui terminou,
devo voltar.
E você?
Mestre Lu,
quais são seus planos?
Acho que vou para Beixiang.
Mestre Lu,
ainda vamos nos ver?
Claro.
Minha Seita Xinxie fica
ao pé da Montanha Tianyuan,
perto da Cidade Yanzhou,
ao lado do Lago Boyang.
Meu mestre era muito famoso,
você pode perguntar na região,
muita gente o conhece.
Mestre Lu, você sabe
onde fica a Montanha Tianyuan?
Eu sei.
Quando você voltar de Beixiang,
se tiver tempo,
pode vir me procurar.
Nossa região tem muitas montanhas,
camadas sobre camadas de picos.
♪ Passei a vida inteira
me perguntando qual ♪
A paisagem é linda.
Diferente da Montanha Tianyuan,
que é seca.
A Seita Xinxie
tem invernos sem frio extremo
♪ era o propósito do
meu coração no começo ♪
e verões sem calor intenso,
além de muita comida boa.
Eu gosto muito de
macarrão com carne de cordeiro de Yanzhou.
Se você vier um dia,
♪ Cada passo na escada
para a imortalidade ♪
eu vou te levar para comer.
Tudo bem,
♪ é sustentado por incontáveis almas ♪
então está combinado.
♪ Será que alguém cortou a escada
e bloqueou o caminho à frente ♪
Tá bom.
Sênior Xin,
é hora de partir.
♪ A luz dourada das chamas
ardentes queima a fornalha, ♪
Vamos juntos?
Eu ainda estou esperando um amigo.
♪ mas não aquece todas
as casas frias do mundo ♪
A viagem até Beixiang é longa.
♪ Eu escutei incontáveis choros
que estremecem o céu ♪
Mestre,
cuide-se no caminho.
♪ e também o sofrimento das
separações e humilhações ♪
cuide-se no caminho.
♪ Esse caminho celestial tão desejado ♪
♪ pode existir ou não ♪
♪ Vejo de novo a geada e a neve
no mundo humano ♪
♪ curvando o apego de uma vida inteira ♪
♪ O brilho vazio me cega os olhos,
como ainda ousaria me importar ♪
♪ Já que se vê a devastação
e o sofrimento intenso, ♪
♪ como poderia fingir não ver? ♪
♪ Mesmo assim, eu insisto em não temer ♪
♪ caminhar sozinho sobre a terra árida ♪
♪ Só para ver se o caminho
da imortalidade ♪
♪ também pode ser compartilhado
com todos os povos ♪
♪ Eu não tenho medo de entrar em conflito
com as regras e leis dos imortais ♪
Ainda está olhando.
Ela já foi embora.
Quando você voltou?
Já foi visitar o túmulo de Su?
Já fui.
Também derramei
duas jarras de licor forte que
trouxe da Montanha Fangwai
sobre o túmulo dele.
Se ele soubesse lá no além,
com certeza ficaria feliz.
Tenho uma boa notícia
e uma má notícia.
Qual você quer ouvir primeiro?
A má notícia.
Eu fui à Montanha Fangwai,
mas não consegui encontrar
o artefato espiritual
para troca de sangue.
E a boa notícia?
Eu voltei em segurança.
Isso realmente é uma boa notícia.
Quais são seus planos agora?
Quer descansar um tempo
no Vale Chongling
ou continuar procurando
o método de troca de sangue?
Eu já encontrei.